# Проект спринта 7 курса Яндекс Практикум "Автоматизация тестирования на Java".
## Тестирование API приложения Яндекс Самокат.

Стек технологий:
Java 11, Rest Assured, Maven, Allure

Запуск программы с формированием отчета Allure:

``` shell
mvn clean test
mvn allure:serve
```

Для запуска программы можно использовать команду:

``` shell
mvn clean test
```

Для корректного формирования отчета Allure pекомендуется запускать программу командой:

``` shell
mvn allure:serve
```

--------------------------------------------------------------------------------------

# Техническое задание.

## Документация API: [Сервис Яндекс Самокат](https://qa-scooter.praktikum-services.ru/docs/ "API сервиса Яндекс Самокат")

### Протестируй ручки.

Проверь, что они корректно работают и выдают нужные ошибки.

1. Создание курьера
   - курьера можно создать;
   - нельзя создать двух одинаковых курьеров;
   - чтобы создать курьера, нужно передать в ручку все обязательные поля;
   - запрос возвращает правильный код ответа;
   - успешный запрос возвращает ok: true;
   - если одного из полей нет, запрос возвращает ошибку;
   - если создать пользователя с логином, который уже есть, возвращается ошибка.
2. Логин курьера
   - курьер может авторизоваться;
   - для авторизации нужно передать все обязательные поля;
   - система вернёт ошибку, если неправильно указать логин или пароль;
   - если какого-то поля нет, запрос возвращает ошибку;
   - если авторизоваться под несуществующим пользователем, запрос возвращает ошибку;
   - успешный запрос возвращает id.
3. Создание заказа
   - можно указать один из цветов — BLACK или GREY;
   - можно указать оба цвета;
   - можно совсем не указывать цвет;
   - тело ответа содержит track.
Чтобы протестировать создание заказа, нужно использовать параметризацию.
4. Список заказов.
Проверь, что в тело ответа возвращается список заказов.

5. Отчёт Allure. 
Сгенерируй его и запушь в репозиторий.

Внимание: всю папку target коммитить не нужно! Чтобы добавить в коммит только отчёт, можно перейти в папку проекта в консоли и выполнить команды:
добавляем папку с отчётом Allure к файлам. Ключ -f пригодится, если папка target указана в .gitignore
git add -f .\target\allure-results\.
выполняем коммит
git commit -m "add allure report"
так отправишь файлы в удалённый репозиторий
git push
Тесты должны быть независимыми. Все данные нужно удалять после того, как тест выполнится. Если для проверки нужен пользователь, создай его перед тестом и удали после.

### *Дополнительное задание.

Это задание можешь выполнить по желанию: оно не повлияет на оценку за основную часть, но поможет дополнительно попрактиковаться. 
Протестируй ручки:
1. Удалить курьера
   - неуспешный запрос возвращает соответствующую ошибку;
   - успешный запрос возвращает ok: true;
   - если отправить запрос без id, вернётся ошибка;
   - если отправить запрос с несуществующим id, вернётся ошибка.
2. Принять заказ
   - успешный запрос возвращает ok: true;
   - если не передать id курьера, запрос вернёт ошибку;
   - если передать неверный id курьера, запрос вернёт ошибку;
   - если не передать номер заказа, запрос вернёт ошибку;
   - если передать неверный номер заказа, запрос вернёт ошибку.
3. Получить заказ по его номеру
   - успешный запрос возвращает объект с заказом;
   - запрос без номера заказа возвращает ошибку;
   - запрос с несуществующим заказом возвращает ошибку.
